Específicamente contigo, Kate.
Creo que siente que hay mucha tensión
entre ustedes dos.
-De acuerdo.
-Está haciendo lo posible por complacerte...
...pero tú bloqueas sus intentos
de acercamiento.
Eso no es verdad en absoluto.
He hecho de todo.
- ¿Verdad?
-Déjala terminar.
Algo está ocurriendo
para que ella se sienta así.
Tal vez te sientes culpable por haber bebido
y el accidente de Max.
Tal vez tus sentimientos
de insuficiencia como madre...
...se manifiestan en tu relación con Esther.
No me siento insuficiente.
¿Qué fue lo que le dijo?
Ella no vio nada, no sabe.
Es una estúpida.
Esther es una niña muy tímida...
...reservada y sensible que está pasando
por un momento sumamente difícil.
Es excepcionalmente brillante
y muy elocuente.
Sólo necesita un poco de paciencia
y comprensión.
Gracias por tu apoyo.
Fue tu idea.
Kate, espera, espera.
No soy psiquiatra, pero mucho
de lo que dijo tiene sentido.
¿Vas a contestar?
- ¿Hola?
-Hola, ¿es la Sra. Coleman?
Sí. ¿Quién habla?
Soy la hermana Judith
del Santa Mariana.
Disculpe la molestia,
pero necesito saber...
...si la hermana Abigail
llegó a la cita que tenía con usted.
Sí. ¿Por qué?
No ha regresado desde ayer...
... y estoy empezando a preocuparme.
Charlie 24,
¿quieres detenerlos ahí?
Hola.
Creo que ya terminamos.
Detective, ¿tiene alguna pista
o algún sospechoso?
-No, todavía no.
-No entiendo...
...esta clase de cosas.
¿Quién puede hacer algo así? Es...
Horrible.
Sí piensan en algo más, llámennos.
Sí, por supuesto.
Vámonos.
afección de personalidad antisocial
BÚSQUEDA
TRASTORNO DE PERSONALIDAD LÍMITE
niños perturbados
BÚSQUEDA
niños que matan
ESTUDIO SOBRE
Niños de Carácter Perturbado
De esto estaba hablando
la hermana Abigail. Mira.
" Niños de carácter perturbado".
Mira los síntomas.
" Encantadores superficialmente. Dificultad
haciendo y conservando amistades".
No creo que estuviera hablando
de esto.
Pudo decirle a la Dra. Browning
lo que ella quería oír.
Son "hábiles manipuladores...
...y suelen poner a una persona contra otra
para conseguir lo que quieren".
¿Le mostrarás esto a la Dra. Browning?
No le mostraré nada.
Ya no la veré más.
- ¿Cuándo lo decidiste?
- ¿Cuándo crees tú?
¿Vas a descontar lo que dijo
la Dra. Browning?
¿Por qué le das a todos
el beneficio de la duda menos a mí?
Si necesitas ayuda con los niños,
podemos arreglarlo.
No necesito ayuda.
Sólo quiero saber más sobre ella.
Quiero saber de dónde vino
y quiero saber quién es.
¿Y si la hermana Abigail tenía razón?
Si alguien corriera peligro,
si fueran nuestros propios hijos...
-...¿no querrías saberlo?
-Por supuesto que sí.
Llamaré al orfanato de Rusia,
de donde vino, ¿de acuerdo?
Es un principio.
- ¿Qué?
-Hola.
Bien.
¿Han sabido algo del orfanato
Sludyanka en Rusia?
La hermana Abigail mencionó que...
¿Sí?
No entiendo. ¿Cómo que no tienen
un registro de que ella estuvo ahí?
Sí, por favor.
¿Podría llamarme
en cuanto sepa algo, por favor?
Esther, tenemos que irnos.
¿Esther?
Me asustaste.
- ¿Qué?
-No quiero ir al dentista.
- ¿Por qué no?
-Simplemente no quiero ir.
- ¿T e da miedo?
-No.
Pero sólo cambiaré la fecha.
Nos quedaremos aquí,
si quieres bajar a dibujar conmigo.
Bueno.
Espera, Daniel.
¿Cómo te estás llevando con Esther?
Supongo que bien.
- ¿Sí?
-Sí, mamá.
¿Nunca te hizo sentir incómodo...
...o hizo algo que no debería haber hecho?
-No.
- ¿Nunca lastimó a alguno de ustedes?
No.
¿Seguro?
De acuerdo.
Me gusta cuando estamos solos los dos.
No sabes cuánto esperé
por un papi como tú.
Mami, también, ¿no?
Creo que no le agrado mucho a mami.
Oye.
-No es verdad. Mami te quiere.
-No importa.
Debe ser difícil querer a un niño adoptado
tanto como a uno propio.
Cariño, tú eres parte de esta familia
como los son Danny y Max. ¿De acuerdo?
¿Por qué no haces algo lindo por mami
para demostrarle cuánto la quieres?
Es una maravillosa idea.
Tengo una sorpresa especial para ti, mami.
¿Sí?
Recogí estas flores para ti.
-Esther. ¿Qué hiciste? Dios.
-¡Mi brazo!
- ¿Por qué hiciste eso?
-¡Papi, mi brazo!
-¡John!
-Oye.
- ¿Qué hiciste?
-Basta, basta.
¿Por qué hiciste eso?
-Dios. Lo hizo a propósito.
-No, no, no.
-¡Sí!
-No, cariño.
Sabía lo que esas rosas
significaban para mí.
Fue mi culpa, cariño. Yo le dije
que hiciera algo lindo por ti.
No lo puedo creer.
¡Papi!
¡Papi! ¡Papi!
¿Qué pasa, cariño?
Mi brazo todavía me duele.
¿Puedo verlo?
Estás bien.
Lo haré con cuidado.
Está bien, cariño.
Dios mío.
Tenemos que llevarte a un hospital.
Eres una niña muy valiente, ¿sabías?
El doctor dijo que sanarías muy rápido.
Le rompiste el brazo.
Es imposible.
No la agarré tan fuerte.
Quiere dormir aquí esta noche.
Tú deberías dormir abajo.
VINOS Y LICORES
Tengo invitados para cenar.
Guarde el cambio. Gracias.
Tengan un buen día.
Daniel.
Tus libros.
- ¿Qué pasó? Déjame ver tu bolsa.
-No sé.
Acabamos de comprarla.
Recógelo, se va a mojar.
¡Mamá!
¡Max! ¡No! ¡Auxilio!
¡Max!
¿Estás bien?
Mami está aquí.
Estás bien, cariño. Vamos.
Ya pasó. Está bien. Cuánto lo siento.
Recuerdo que lo puse en aparcar
y puse el freno.
Max no indicó que Esther hizo algo.
Max está cubriendo por ella.
Y no creo que sea la primera vez.
Tampoco sería la primera vez
que culpas a Esther por tus errores.
¿Sabes qué?
No la quiero en esta casa.
¿Quieres que alguien venga y se la lleve?
Sí. No me importa.
Haré cualquier cosa
para proteger a mis hijos.
Las niñas encontraron esto
esta mañana.
¿Las niñas?
O sea que Esther la encontró.
Sí, Esther. ¿Cuál es la diferencia?
¿Está mintiendo?
Necesitas ayuda.
T e reservamos una plaza
en un centro de rehabilitación...
...a 45 minutos de aquí.
No bebí.
Compré dos botellas.
Vacié una en el lavadero.
- ¿Pero ésta no?
-No.
John, no he bebido en casi un año.
Queremos ayudarte.
Pero no podemos hacerlo...
-...hasta que dejes de mentirte a ti misma.
-No miento. Quería bebérmela.
No tienen idea de las jodidas ganas
que tenía de bebérmela, pero no lo hice.
-No la bebí.
-Si Max se hubiera lastimado...
Lo que pasó esta mañana
no tiene nada que ver con esto.
Me cuesta creerlo.
La única razón por la que estoy sobria
son Max y Daniel.
Veo el estanque y pienso en lo que
pudo pasar de no haber estado tú ahí...
...y me quiero suicidar.
Nunca haría nada...
...para que eso volviera a suceder. Nunca.
Eso es tan manipulativo.
John, sé que no te he dado motivos
para creerme, lo sé.
Te mentí. Debí haberte dicho esto.
Iré a terapia. Iré a Alcohólicos Anónimos
si quieres.
-Pero tienes que creerme.
-No te creo.
Tienes que creerme, John.
Tienes que creerme en esto.
Te doy una semana para ir a rehabilitación...
...o me iré y me llevaré a los niños conmigo.
Creo que eso es justo.
Te ayudaré lo más que pueda,
lo haré fácil para ti.
Mamá vendrá en la tarde.
Estoy dispuesto a hacer esto.
Estoy dispuesto a aclararlo.
-Pero depende de ti.
-Mataré a mami si dices algo.
Max. Max, ¿estás bien?
¿Qué hizo? ¿Hizo algo
para que se estrellara el auto?
Si la viste, tienes que ayudarme para
que mamá y papá puedan protegernos.
¡No pueden ayudarnos!
¿Por qué no?
¿Es la hermana Abigail?
Max. ¿Qué hizo ella en mi casa del árbol?
Puso las cosas malas ahí.
¿Las cosas malas siguen ahí?
Todo va a estar bien.
Traeré esas cosas de la casa del árbol
y tendrán que creernos.
- ¿Vas a alguna parte, Kate?
- ¿Qué haces aquí?
Está bien. No la despiertes.
Ve a tu habitación.
Ya estamos más allá de eso, ¿no?
Sé lo que estás haciendo.
No permitiré que lastimes a mis hijos.
¿Yo?
Yo no me dormí de borracha y casi dejo
que Max se ahogue en el estanque.
De no ser por John...
...ella estaría muerta,
y tú seguirías en la cárcel.
¿Quién te dijo eso?
Es muy íntimo.
-He aprendido mucho sobre ti.
-Dámelo.
-Jessica, el engaño de tu esposo.
-Esther, dámelo.
Dónde escondías las botellas de vino.
Te lo estoy advirtiendo.
"Todavía estaba pateando
cuando el médico me dijo...
...que era algo llamado...
...movimiento fetal fantasma.
-Durante 16 días llevé a mi bebé muerto".
-Ya basta. Esther.
" Fue la tortura más cruel imaginable".
Basta. Ya basta.
¿Qué te pasa?
Kate, es demasiado tarde.
Es tu propia culpa.
Diste a tu familia por sentada.
- ¿A qué te refieres?
- ¿Qué vas a hacer?
¿Golpearme?
La adoptamos de ustedes.
¿Cómo pueden no saber nada sobre ella?
Quizá los Sullivan la adoptaron
ilegalmente.
¿Seguro no recuerda nada
que pudiera ayudarnos?
La volveré a llamar.
INSTITUTO SAARNE
" Instituto Saarne".
Hola, ¿habla inglés?
¿Habla inglés?
Disculpe, ¿hay alguien ahí
que hable inglés?
Esto es muy importante.
No sé lo que está diciendo.
- ¿Hola?
- ¿Es el Instituto Saarne?
Sí.
Sí. Necesito hablar con alguien
acerca de uno de sus niños.
Fue adoptada por una familia
norteamericana. Es una niña.
No salió de aquí.
Ni siquiera le he dicho su nombre todavía.
Usted no entiende.
El Instituto Saarne no es un orfanato.
Es un hospital mental.
¿Estás buscando esto?
Pobre hermana Abigail.
No pude haberlo hecho yo sola.
Max es tan culpable como yo.
-¡Si Max hizo algo, tú la obligaste!
-Piénsalo.
¿Cómo iba a saber lo que había aquí arriba?
Siempre es mejor quemar la evidencia.
Si encuentran estas cosas,
no vendrán por mí solamente.
Vendrán por Max, también.
- ¿Es eso lo que quieres?
-¡Espera!
¿Qué estás haciendo?
¿Estás loca?
¡Déjame salir!
¡Déjame salir de aquí!
¡Mamá!
Se llama Instituto Saarne.
S-A-A-R-N-E. Saarne.
Está en Estonia.
¿Estonia? No, algo no está bien.
T odos sus documentos son de Rusia.
Les estoy enviando una foto de ella
ahora mismo.
Quizá su madre biológica
fue una paciente ahí.
No sé. Es posible que ella haya nacido ahí.
¡Mamá!
¡Ayúdame!
¡Mamá, papá!
¡Dios mío!
¡Dios mío! ¡Llama una ambulancia!
No te preocupes. Te irás al cielo.
¡Dios!
¡Dios mío!
¡Daniel!
¡Muévanse! ¡Aléjense del fuego!
¿Daniel?
Dios, no. ¿Daniel? Mami está aquí.
¿Puedes oírme?
Por favor, despierta.
Cariño, mami está aquí.
Te vas a poner bien.
Paramos el sangrado abdominal,
pero tiene una seria lesión en el cuello.
Está estabilizado por ahora.
Pueden considerarse muy afortunados.
- ¿Podemos verlo?
-En un rato.
Está descansando en Cuidado lntensivo.
Bien. ¿Y podrá decirnos lo que sucedió?
Es posible.
No hay manera de saber
lo que recordará hasta que despierte.
Con permiso.
Se va a poner bien.
Sé que estás exhausta
y preocupada, también yo.
Tiene que haber otra explicación.
Ella no salió de un manicomio.
El orfanato del que creías que venía
no sabe nada de ella.
Todo sobre ella
podría ser una mentira.
T enemos su pasaporte, acta de
nacimiento, registros médicos, escolares.
Esos papeles vienen
del otro lado del mundo.
¿Qué es esto? Un pedazo de papel.
Tu propia madre estaba ahí esta vez.
No fui sólo yo. Tu madre estaba ahí.
Fue Esther o fue Daniel
quien comenzó el fuego.
- ¿Quién crees que haya sido?
-No lo sé.
Estoy harta. Ya me harté
de tratar de explicarte todo.
¿Sabes qué?
Puedes pensar lo que quieras de mí.
Me iré esta noche. Si eso es
lo que quieres, me iré esta noche.
Con una condición.
Esther también se va.
¿Me puedes dar un dólar
para una soda de la máquina?
Tu madre quiere que te quedes aquí.
Toma. No te tardes.
Voy a buscar a Esther.
Bien.
¿Qué? ¿Qué pasa cariño?
Código 99, Cuidado Intensivo.
-¡Abran paso, abran paso!
-Mamá, llévate a Max.
¡Cuarto 304! ¡Equipo de emergencia!
¡Muévanse!
-¡Daniel!
-Muévanse, muévanse.
Deben quedarse afuera.
Es un arresto cardíaco.
¡Daniel!
-Bien, aquí vamos.
-Inicien un goteo.
- ¿Presión arterial?
- ¿Ventilación?
Dios.
Tiene pulso.
Kate.
¿Qué le hiciste?
¿Qué le hiciste, perra?
¡Detente!
-¡Camilleros!
-¡Trató de matar a mi bebé!
-¡Papi!
-¡Sujétenla!
¡Trató de matar a mi bebé!
¡Sujétenla bien!
¡Suéltenme!
¡Sujétenla!
Bien.
Tranquila, tranquila.
-¿Estás bien?
-Aquí tienes.
Número desconocido
Llamada perdida
-Kate.
-Daniel.
Están haciendo análisis.
Sabremos más mañana.
No te preocupes por Daniel. Se pondrá bien.
Estará en casa en unos días.
Debes quedarte aquí esta noche,
descansar un poco.
Llevaré a Esther y a Max a la casa.
Johnny.
No dejes que se acerque a Max, por favor.
T e amo.
Danny se va a poner bien.
Dulces sueños.
Cierra los ojos.
Hola, papi.
- ¿Qué te pusiste?
- ¿T e gusta?
Cielos.
Mírate. ¿Qué te hiciste en la cara?
¿Qué es esto?
No quiero estar sola. Estoy asustada.
Te quiero, papi.
Yo también, cariño.
Te quiero mucho.
Lo sé.
John, déjame cuidarte.
¿Qué estás haciendo? ¿Qué haces?
¿Qué te ha entrado de pronto?
¿Qué te sucede?
Me dijiste que me querías.
Estás muy confundida.
Yo no te quiero de esa manera.
Ésa es la forma en que Kate y yo
nos amamos.
¿Entiendes?
Yo no lo veo así.
-Tienes que respetar a tu madre.
-La respeto.
Pero a veces siento
que sólo yo te respeto a ti.
Creo que nadie considera
lo que tú estás sintiendo.
De verdad te quiero, John.
Sí, lo sé, Esther.
Estoy... cansado.
Estoy muy cansado.
Y no sé qué hacer. Es difícil.
Todo se está desmoronando y...
...Dios mío, estoy tan preocupado
por Daniel.
Dios.
Eres una buena persona, John.
Eres un estupendo padre.
Y un hombre atractivo.
¡Santo cielo!
¡Dios mío! ¡Detente! ¡Detente!
¡Deja de hablar y vete a tu habitación!
-Deja de hablarme como a una niña!
-Llamaré a la hermana Judith mañana.
Hablaremos sobre tu futuro en esta casa
Ya no puedo más.
Bien.
Esther.
- ¿Diga?
-¿Habla Katherine Coleman?
-¿Hola?
-Sí, ella habla.
Soy el Dr. Värava.
Llamo del Instituto Saarne.
-Vi la foto que nos envió.
- ¿La reconoce?
¿Dónde está ella ahora?
¿Puede oírla?
No está conmigo.
Está con mi esposo, en casa.
Llame a su marido ahora mismo,
y dígale que saque a su familia de ahí.
- Y luego, llame a la policía.
-No me hará caso. ¿Por qué?
Dígale que la niña de la foto,
no es una niña.
-Es una mujer madura.
- ¿Qué?
¿De qué está hablando?
Le mandé la foto...
...de nuestra hija adoptiva
y tiene 9 años.
No es verdad.
Sufre de una rara afección hormonal.
Se llama hipopituitarismo.
Provoca enanismo proporcional.
Sólo luce como una niña.
Según nuestros archivos,
Leena Klammer nació en 1976.
Tiene 33 años.
No puede ser. Es un error.
Eso espero, por su propio bien.
¿Tiene las cicatrices?
¿Qué? No sé. ¿Qué cicatrices?
Leena era una de nuestras pacientes
más violentas.
La teníamos en una camisa de fuerza...
...para evitar
que lastimara al personal.
Constantemente luchaba por quitársela.
Le lastimó las muñecas y el cuello
y le dejó cicatrices.
No es posible que no las haya visto.
¿Por qué estaba
en su hospital?
Es una enferma peligrosa, violenta. Mató a
siete personas, hasta donde sabemos.
¡Dios mío! ¿Cómo pudo engañarnos?
Se ha hecho pasar por una niña
pequeña casi toda su vida.
Engañó a una familia en Estonia
para que la adoptara.
Cuando no pudo seducir al padre,
lo mató a él y a toda la familia.
-Luego incendió la casa.
-Sí. ¿Cómo lo sabe?
Desapareció hace un año
y le perdimos la pista.
Si realmente es Leena,
no le queda mucho tiempo.
¿Esther?
Vamos, Johnny, vamos.
Contesta el maldito teléfono.
Carajo.
Vamos.
¡Dios!
Nueve once.
¿Cuál es su emergencia?
Necesito a la policía.
Hay una intrusa en nuestra casa.
Vamos.
Llamada perdida del celular de Kate
-Es John.
- ¿John?
No puedo atender ahora.
Por favor, deje un mensaje.
Carajo.
¿John?
¡Dios mío, no!
¡Dios, no!
Max.
¿Qué carajos?
Quédate ahí.
¡No te muevas!
¡Quédate escondida ahí!
¡Esther! ¡No la lastimes!
¡Déjala tranquila!
¡Aquí estoy!
¡Esther!
POLICÍA
Lo sé.
¡Regrésate! ¡Es demasiado peligroso!
¡Retrocede!
Por favor.
No me dejes morir, mami.
¡No soy tu puta madre!
Ya acabó, nena.
[LATIN AMERICAN SPANISH]